Чтобы добавить свой смайл достаточно поместить в данную папку gif изображение, дописать имя файла в файл files.dat и текстовую абревиатуру в файл smiles.dat.

Примечание! 
Примите во внимание спец символы которые надо екранировать: 
это символ одиночной кавычки ' и слеш \
Для того чтобы использовать данные символы их нужно екранировать символом \
Например что бы добавить смайл :'( - он должен выглядеть в файле 
smiles.dat как :\'( 
Если нужно вставить символ \ - он екранируется ещё одним символом \
Например :-\ правильная запись будет выглядеть вот так :-\\
Если вы не используете данных символов ('\) - проблем возникнуть не должно.